---
layout: post
title: 旅游攻略|九寨沟两日游攻略
categories: Articles
description: 旅游攻略
keywords: 九寨沟，旅游，旅游攻略
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---
九寨沟推荐分数：9.5/10


这篇攻略按照衣食住行玩的逻辑，根据作者的亲身经历写的，主观性较强，如有更好的攻略，欢迎评论区讨论。


# 衣

我们大概是十月中旬去的。九寨沟0°到17°左右，早晚冷，中午热，风较大，容易吹透衣服。（有点像张家口，感觉回家了）

我准备了两套上衣，裤子都一样——牛仔裤+秋裤。早晚穿外套+毛衣，中午穿外套+衬衫。我的同学穿的是卫衣+羽绒坎肩。总之，既要注意保暖，又能灵活应对气温变化。


# 食
在九寨沟算是吃了三顿饭，第一日玩吃的黄牛肉锅，不记得店名叫什么了，看评分和就餐人数选择餐厅就行。考虑到在沟口吃饭，性价比不低，量挺大，吃完身子很暖很舒坦。建议先看美团或者大众点评的套餐，服务员一般会忽悠你点某种较贵的锅，反正我没吃过，我感觉都是菌类，味道应该差不多。总之，看美团是一种选择，但不是必选，具体看个人。

进沟早饭是旅店自带的早饭，感觉一般，多吃了几个鸡蛋。中午在山上原始森林吃的自热米饭和自嗨锅。原始森林站往里走点会有桌子，人也不多。感觉不错，就是量有点少，吃不爽。而且自己要带足水。沟内有个餐厅，但是我没有去吃过，好像是自助餐，在中转站，忘记多少钱一位了，感兴趣可以搜索一下。

半夜12点左右到达电子科技大学，吃海底捞，周一到周五10点后有学生优惠，不算贵，爽吃。

# 住
距离九寨沟入口越远越便宜，这显而易见。我们住在沟口的一家民宿，名字忘记了，就记得一楼是饭店，而且房间号分A、B。住的标间，环境一般。由于计划变动，退订过一次，大概六七天前300多近400，两三天前订400多近500.有的民宿是地暖，但是我们没住，不知道效果。入住后一定要看窗户有没有缝，风很冷，畏寒人远离窗。倘若做九旅悦行的大巴，终点站是星宇国际大酒店。但是不一定终点站最近，反正我们是月亮湾下车，走路没多久到。建议提前看导航定位一下。

一定要看清订的是九寨沟县，还是在沟口。我推荐在沟口，九寨沟县没去过，不知道行不行。感觉不行。

# 行
第一天早上从电子科技大学出发，坐C6342从犀浦到成都南（这段有点呆了，其实到成都东更快，而且去九寨沟的车可以也途径成都东，可能始发站是成都南），7:22——8:07，花费17元。然后，坐C4002从成都南到黄龙九寨，8:42——11:08（实际晚点一小时左右），花费128元。坐大巴车（微信小程序“九旅悦行”提前订）从黄龙九寨到九寨沟景区，12:40出发，途径约2小时，月亮湾下车，花费51元.

第二天下午从九寨沟景区出发，月亮湾上大巴车（微信小程序“九旅悦行”提前订），约18:40出发，途径大概两个小时，花费51元。从黄龙九寨到成都东，坐C5814，21:31——23:12，花费128元。赶上最后一班二号线地铁回到犀浦，打车回电子科技大学。

说实话，感觉没有必要下午到九寨沟景区，晚上到就行。九旅悦行要提前订，而且要计算好路途花费时间，大巴的发车时间基本上和小程序上估计的差不多。有私人大巴，但是他们人数够了后才会发车，对赶火车不算友好。

我看见有黄龙九寨到双流的火车，也许可以从双流直接来。也可以自驾。

# 玩
我们是周一早上8点进的九寨沟，人较多，可见作为5A景区，九寨沟几乎每天人都不少。景区入口上下也许都会开放，听安排就好。公交车可能因为分类，有两个目的地，但是我不晓得有没有规律。

我们貌似在火花海第一次下车，徒步走到了犀牛乘车点。我们走的对岸的小道，人少些，略累。水非常清澈，湛蓝，很好看，但是全局看下来，与后面并无大异，没有五彩池那么震撼。嫌累可以不看。去原始森林好像推荐做大巴右侧，其余坐大巴左侧。有点记不清了，但是应该是效果会好一点，能看到沿途的风景。不过人多了坐哪自己决定不了。从原始森林下来时，前几站一定要听到到站了在起身。因为好像是第一站，公交会先经历一个上车点，这不能下车，然后才到下车点。我就因为起身丢了座位，站了老半天。烦。

从犀牛乘车点出发，途径中转点，九寨沟分为两个路线，分别去原始森林和长海。一天可以逛完，我们上午去了长海，中午去了原始森林并吃午饭，下午看的诺日朗瀑布，从诺日朗瀑布去到九寨沟口。一定要注意时间，过了点好像就没有上山去景点的公交车了，全是下山的，下山也要听清报站。没人下车的话是不会停的。

长海这条路就两个景点，长海和五彩池，长海下车，沿着路标去五彩车，从五彩池坐车返回中转站。长海下车后，可以下楼梯去长海的栈道，这个地方很出片。五彩池也好看，小巧清澈，湛蓝色，很可爱，拍照的人很多，可以在池的较右侧拍照，人没那么多，但是出片。

原始森林这条线的景区很多，但是同质化较严重，可以有选择的去玩。原始森林感觉没必要再往上走，全是树，没有什么特色。上山的时候看看窗外，选几个感兴趣的下车看就行，其实都大差不差。


# 后记
提前看天气预报，强烈推荐是晴天来，阴天的水没那么震撼。记得带伞。

总的来说，第一次见九寨沟的水，感觉很震撼。那么湛蓝，那么清澈，甚至看的清湖底的木头。而且九寨沟的景区安排是我目前见过最得体的，最完善的，全程公交车几乎安排的明明白白的，只要不想走路，走的路途就不会很多，覆盖也没有重叠。不愧是5A景区。不过后面景点有点同质化了，有点审美疲劳。几乎就是水，瀑布，树这些。但是水给我带来的惊喜让我觉得比较值的。

其实也可以跟团，多花一些钱，少一些麻烦。我了解的大概两千左右/每人。