---
layout: post
title: 动漫推荐|2024年度看过番剧总结（个人向）
categories: Articles
description: 2024年度看过番剧总结
keywords: 2024，动漫，个人向
mermaid: false
sequence: false
flow: false
mathjax: false
mindmap: false
mindmap2: false
---

2024年度看过番剧总结（个人向）

# 简述：
上岸以后，承蒙几位高人指点，也算是了解些许二次元的皮毛。在这里记录一下一年看过的番剧，有时间把OP剪在一起。

# 规则：
1.模式：评分+评价。
2. 评分5分制，分辨率为0.1。
3. 评价完全个人向。

# 类型关键词：纯爱；异世界；搞笑；治愈；讨厌有刀

## 1.「葬送的芙莉莲」「Frieren: Beyond Journey’s End」
评分：5.0
评价：神作！神作！神作！什么都不说了，神作，入坑之作。第一集发刀，反套路叙事，从此改为勇丧纪元。全剧情绪稳定，有种看着时光缓缓流淌在淡蓝色花田，人慢慢被治愈的感觉。全篇没有直白的表达，却弥漫着芙莉莲和辛美尔淡淡的爱意。芙莉莲逐渐变成了辛美尔的样子，只是时间是道难以逾越的鸿沟。
```
「苍月草啊，是我故乡的花，非常美丽」
「是勇者选择了剑，而不是剑选择了勇者」
「我和你谈的是现在」
「因为是勇者辛美尔一定会这么做」
「那等下次，五十年后，我知道一个地方，流星雨看起来会更美，我带你们去」
```
## 2.「龙与虎」「TIGER×DRAGON」
评分：4.7
评价：又甜有胃疼，但是仔细分析一下，男主女主在一起确实是最优解，想到这胃就没有那么疼。但是结尾太仓促了，戛然而止，有点不爽。

## 3.「灵能百分百」「Mob Psycho 100」
评分：4.5
评价：师父真是天使。故事讲述的还算合格，但是好像没有什么特别的记忆点。

## 4.「物理魔法使-马修」「Mashle: Magic and Muscles」
评分：4.0
评价：有点龙傲天，故事性感觉差点，但是爽就完事了。有一说一，泡芙才是真女主。

## 5.「Re：从零开始的异世界生活」「Re:Life in a different world from zero」系列（1、2）
评分：4.8
评价：好看是真好看，前期是真胃疼。蕾姆表白完，486开始真男人。不过第三季暂时有点不太想看，过一段时间再看。「剑鬼恋歌」是真有点浪漫，找时间看下番外。

## 6.「牧神记」
评分：5.0
评价：玄机出品的建模感觉一直都很牛，每一帧都可以当壁纸，面前来看我觉得是神作。

## 7.「刺客伍六七」系列（1-5）
评分：4.7
评价：个人感觉，前四季是神作，搞笑又浪漫，人物饱满，故事性较高，当大春愿做十一的伞，当十三穿着阿七买的连衣裙在海边等待，当赤牙和主任和解并体会到她的生活，我感觉这个国漫的底色是温馨的，我喜欢这种温馨感。但是就事论事，第五季注水感觉太严重，观感不太好。

## 8.「为美好的世界献上祝福！」系列（1-3）
评分：5.0
评价：神作！神作！神作！搞笑又不失逻辑性，看似后宫，实则一个大爹带三个女儿。男主一直智商在线，非常正常。只能说，我超级喜欢，这个就是神作。

## 9.「回复术士的重启人生」「Redo of Healer」
评分：4.9
评价：男主实惨，虽说复仇爽，但是感觉还是有点小变态，有点接受不了。

## 10.「异种族风俗娘评鉴指南」「Interspecies Reviewers」
评分：4.8
评价：抛开番剧类型不谈，作者脑洞是真大，有点东西。

## 11.「哥布林杀手」「Goblin Slayer」
评分：5.0
评价：神作！男主智商在线，信仰坚定，要不入个党考虑下.

## 12.「男子高中生的日常」
评分：4.9
评价：众多名场面的来源地。比如，「今天的风儿甚是喧嚣」

## 13. 「小智是女孩啦！」「TOMO-CHAN IS A GIRL!」
评分：4.7
评价：有点甜的受不了，现在想想最后女二单身其实也正常。别称「假小子的春天」。注意忘了第几集的OP变了，因为那一集男主觉醒了，所以是男生唱的，不得不说有DT，注意下。

## 14.「小林家的龙女仆」「Miss Kobayashi's Dragon Maid」
评分：4.7
评价：想起了高中和ZHY一起买明信片的日子，情怀杀，自带滤镜。

## 15.「战斗员派遣中」「Combatants Will Be Dispatched」
评分：4.7
评价：众多名场面的来源地，搞笑+温情，但是总觉得比「美好世界」少了那么点东西。

## 16.「慎重勇者～这个勇者明明超强却过分慎重～」「Cautious Hero：The Hero Is Overpowered but Overly Cautious」
评分：4.2
评价：感觉一般，没有看完，不是我的菜。

## 17.「夏日重现」「Combatants Will Be Dispatched」
评分：5.0
评价：神作！神作！神作！主角团和反派都是高智商，不断反转和伏笔，结局很甜我喜欢。看的老夫心潮澎湃，有点想吃章鱼烧了。

## 18.「狼与香辛料」「Spice and Wolf I」
评分：4.5
评价：「夫妻行骗记」，OP很戳我，不晓得为什么。

只看了一部分（不超过0.5）的番剧，可能是心境不太匹配，说不定某天就想看的番剧：

## 19.「和山田谈场Lv999的恋爱」「My Love Story with Yamada-kun at Lv999」
评分：未知
评价：太甜，高血糖。

## 20.「更衣人偶坠入爱河」「Dressing Doll Falling in Love」
评分：未知
评价：感觉有点突兀

## 21.「宇崎学妹想要玩！」
评分：未知
评价：前面有点甜，后面感觉有点无聊

## 22.「Clannad」
评分：5.0
评价：ZGR说这是神作，二次元必看的一部。但是咱就是说，跨年一起看这个真合适吗？风子篇就给我刀的受不了了，那眼泪就和不要钱是的，这合理吗？下次去ZGR家看，感觉人多了刀的就没那么深了。

## 23.「擅长捉弄的高木同学」「Teasing Master Takagi-san」
评分：5.0
评价：太甜，心脏受不了。

# 鸣谢：

感谢为我向二次元进军道路上提供帮助的诸位贵人，祝你们新年快乐，万事如意。也祝看见这篇帖子的人新年快乐，万事如意。

愿神灵照耀你前进的道路」干杯 [] ~ (￣▽￣)~ *




